[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
[익살스러운 음악]
(수정) 우, 씨...
하...
스읍, 차 교수님이겠지?
차 교수님일 거야
분위기를 봐서 고승탁은 아니야
야, 아니야, 아니야
아니야, 아니야
(테스) 아니야
큰 놈이야, 그건 내가 알아
그래, 걔일 리 없어
아, 걔면 안 되지, 걔면 나한테 죽지
에이그
아무리 홧김이라도
입에 그런 말을 담으면 안 되지
너는 의사잖아
(테스) 저기, 할아버지가 잡아다가 패줄까?
나한테 비밀로 하라더니
(수정) 쳇
아니, 그분 그렇게 안 봤는데
다 알았다고 너무 막 나가시는 거 아니야?
[휴대전화 진동음]
(테스) 아...
(수정) 하
[수정의 헛기침]
네, 장 교수님
[테스의 옅은 웃음]
네?
고승탁이 왜요?
[사이렌 소리]
[수정의 가쁜 숨소리]
어떻게 된 거예요?
얘 왜 이래요?
- 얘 혹시...
- 차 교수예요
일단 빨리 옮기죠
(수정) 네
(테스) 아이고, 야
- 오래간만에 구급차 타네, 하하
- (구급 대원) 하나, 둘, 셋
아이고, 벌써 누가 나 대신에 두 놈을 팼네
아이, 그것참
아, 정말
[의미심장한 음악]
이봐요
(세진) 지금 뭐 하는 거예요?
이봐요!
미쳤나 봐
[승탁의 들이켜는 숨소리]
(승탁) 하
- 하...
- (세진) 정신 들어요?
우리 누구인지 알아보겠어요?
[사이렌 소리]
내 20년 만에 이렇게
손 많이 가는 놈은 처음 보네들
하하하, 참나
그나저나 나는 뭘 타고 가야 되는 거야?
참
아...
(민호) 내 번호 지우고 잠수 타고 있어!
쯧
아
오늘은 진짜 끝장을 봤어야 되는 건데
그런데
그 계집애는 거기에서 왜 차영민을 찾아?
아주 그 자식한테 제대로 미쳤구먼, 씨, 쯧
[사이렌 소리]
[음악: '고스트 닥터' OST
유빈(오마이걸) '웃어주기로 해']
(세진) 허! 영민 씨
차영민
영민 씨!
세진...
아니
장 선생님
(세진) 우선 가서 치료부터 해요, 우리
나 매일매일 당신 생각했어
오늘은 나를 얼마나 더 미워할까?
오늘은 나를 얼마나 더 원망할까?
빨리 나를 잊어 줬음 좋겠다
아니
그래도 아주 잊지 말았으면 좋겠다
다시는 안 놓으려고요
그래서 용기 내고 있는 중이에요
(영민) 단 하루도 선생님 미워한 적 없어요
매일매일 좋았던 날들만 떠오른대요
선생님이랑 행복했던 시간들만
그래서 미워할 수가 없다고
미워지지가 않는다고
그리고 지금
선생님 오래 기다리지 않게
너무 늦지 않게 오려고
온 힘을 다해서
버티고 있을 겁니다
(세진) 제시카 팬이더라
(영민) 응, 다음에 꼭 가자
콘서트, 같이
(세진) 집에서 요리 안 한다며?
너 매일 시켜 먹는 거야?
(영민) 응, 앞으로는 자주 하려고
같이 먹을 사람이 왔으니까
(세진) 너 많이 힘들었겠다
많이 무섭고
(영민) 아니
당신이 있어 줘서
당신이 옆에 있어 줘서
나한테 뭐 물어보고 싶은 거 없어?
나
당신 안아도 돼?
[음악: '고스트 닥터' OST
유빈(오마이걸) '웃어주기로 해']
(간호사1) 안녕하세요?
좋은 아침이에요
(보미 모) 너 대체 왜 이러는 건데?
어쩌려고 이러는 건데?
엄마, 소리 좀 낮춰
여기 병원이야
무슨 일이에요?
글쎄, 얘가 어젯밤에 나 모르게
책을 싹 다 갖다 버렸잖아요
그 많은 걸
내 책 내가 갖다 버리는데
그거까지 엄마한테 허락받아야 돼?
(보미 모) 너 지금까지
공부한 게 아깝지도 않니?
교수 타이틀이 눈앞에 있는데
엄마는 내가 불쌍하지도 않아?
(보미) 햇빛도 못 보고
맨날 틀어박혀서 공부만 하는데?
(보미 모) 어우, 기막혀
아, 선생님
얘가 요새 이래요
말 한마디를 안 지고 삐딱하게
저, 원래는 안 그랬거든요
저, 뭐라도 검사를
좀 해 봐야 되는 거 아니에요?
(세진) 음...
지극히 정상이시네요
오래 잠들어 있다 깨신 환자분들 중에
심경에 변화를 일으키시는
분들이 간혹 계시거든요
아마도 잠들어 있는 사이 우리가 모르는
놀라운 일들이 환자분께
일어난 거 아닐까요?
(보미 모) 네? 놀라운 일 뭐요?
(세진) 그건 사람마다 달라서
다음 주면 퇴원할 수 있어요
앞으로 쭉 파이팅
[세진의 옅은 웃음]
(보미 모) 어머, 어머
저 선생님까지 왜 저래?
밤새 뭘 잘못 먹었나?
[영민의 냄새 맡는 소리]
(영민) 하
(승탁) 이건 또 뭘까?
내 뛰어난 운동 신경 덕분에
거기인 줄 알아
아니면 너 뚝배기 깨졌어
(승탁) 그게 생명의 은인한테 할 소리...
이거 흉 지면 어쩔 건데?
우리 세진이가 잘 치료해 줘서
흉 안 져, 걱정하지 마
우리 세진...
(승탁) 하... 그렇지, 어제 또 뭘 했지
나중에 몰아서 한꺼번에 한다며
그걸 또 못 참아 가지고
너같이 순진한 애는 잘 모를 텐데
그게 참는다고 참아지는 게 아니야
우리 그런 김에
한 번 더?
(승탁) 어어?
커튼을 좀 바꿔 볼까?
(세진) 무늬 있는 거? 없는 거?
스읍, 컬러는?
화사하게 베이지? 산뜻하게 핑크?
당신 생각 어때?
(영민) 어?
아, 지금 나한테 물어본 거야?
아이, 나는 좋지
[영민의 웃음]
(수정) 아, 벌써 몇 번째야?
빌려 갔으면 곱게 쓰고 돌려줄 것이지
자기 몸 아니라고, 쯧
그렇지?
사람이 매사에 경우가 없어
전에 그렇게 재수가 없더니
(수정) 그러니까
(영민) 고승탁
응
으응? 응
으응?
(승탁) 커튼은 무늬 없는 그레이 톤의
암막 커튼이 어떠냐고 하십니다
(세진) 어우, 나도 딱 그 생각했는데
(영민) 하, 역시 우리는 취향이 참 잘 맞아
잘 통해
(승탁) 배고파, 밥 사 줘
밥? 그걸 내가 왜 사 줘?
아, 밥 굶으면 죽는다며?
나 죽으면 책임질 거야?
죽으면 안 되지
뭐 먹고 싶은데?
음, 고기?
고승탁?
(영민) 탁이, 탁이
그 병실 BGM은 팝이나 클래식보다는
최신 인기 차트 탑100으로 해 달라십니다
아, 맞다
차영민 그쪽이었지
(세진) 쯧, 그럼 제시카 곡들로
(영민) 좋다
아, 요즘 신곡 반응 좋더라고
(승탁) 그 이불 바꾸시는 건
그 구스까지는 아니고 가벼운
가벼운 차렵이불 정도면 된답니다
색상은 레드 계열로
내가 언제?
(세진) 아, 맞다
우리 영민 씨 추위 안 타지
그럼 그냥 차렵으로
어, 그거면 충분해
청량한 블루 계열로
하, 못 가게 난리 치던 사람 죽었지
(영민) 야
나 요새 좀 더 예민해졌다
내가 이러려고 번뇌와 방황 끝에
돌아온 게 아닐 텐데, 쯧
(영민) 고승탁 잠시 대기
밥 먹을 시간이네
(성혜) 언니 요새 얼굴이 환하시다
얼마 전만 해도 세상 시름
혼자 다 떠안은 얼굴이더니
다 우리 한 부원장 덕분이죠
(미란) 엄마인 저보다 더
우리 탁이를 믿어 주고
묵묵히 기다려 주고
하하, 얼마나 감사한지 몰라요
우리 탁이 옆에 이렇게 든든한 형이 있어서
[미란의 옅은 웃음]
(성혜) 아
참, 아버지
작년도 병원 순위 발표된 거 보셨어요?
허, 우리 병원 많이 올랐더라
이러다 조만간 탑 파이브 안에
드는 거 아닌가 몰라
(미란) 다 의료진들의
밤낮 없는 노고 덕분이죠
실력과 소신 있는 의사들이
병원의 곧 심장이고 폐잖아요
혈관이 없으면 심장이고 폐고
제 기능을 하나요?
든든한 행정 쪽 지원이
몸 구석구석 피도 잘 돌아가게 하고
수혈도 하는 거지
(미란) 하하하, 오늘 대화가 된다
하하, 요새 공부하세요?
하하하
(성혜) 어머, 언니
언제는 제가 안 됐어요?
저 어디 가서 대화 안 빠져요
(미란) 하하하하하
(재식) 입에 밥들 넣어, 밥들
말만 뱉어 내지들 말고
[승원의 헛기침]
[성혜의 옅은 한숨]
나 혼자 먹어도 된다니까
고 선생 힘들게
얘도 배고프대
당신 고기 먹어, 고기
영민 씨 더 많이 먹어
나 진짜 괜찮아
얘 다이어트 중이야
당신 다 먹어, 다
그럼 계란 먹을래
(대우) 헐
야, 야, 야, 야
나 안 그래도 궁금했는데
저 조합은 뭐냐?
너 뭐 아는 거 있지?
있긴 뭐가요
이 선배는 맨날 뭐가 이렇게 궁금해?
(대우) 아, 야, 그래도 그렇지
아, 오늘 날씨도 좋은데
밖에 나가서 먹자니까
밖은 위험해서 안 돼
장민호 그 새끼가 지키고 있을지도 모르고
하, 장민호 그 새끼
내가 꼭 죽도록 패줄 거야
또, 또
(세진) 그 귀한 손을
왜 그런 하찮은 데 써?
당신 생명 살릴 그 귀한 손을
당신 수술, 당신이 하는 거지?
어? 수, 수술?
(세진) 나 다른 사람 못 믿어
당신이 해 줘
나 그래서 여기에 있는 거야
알고 있지?
어, 알지
[세진의 옅은 웃음]
(재식) 차영민 교수 수술 미뤄진 건
어떻게 날 다시 잡았나?
어, 아직 폐렴 치료 중인 걸로
알고 있습니다
(재식) 그래?
생각보다 오래 걸리는구먼
수술은 예정대로 반 과장이 하나?
예, 아마 그럴 것 같습니다
잘해 줘야 할 텐데
(재식) 네가 이제껏 그 자리
비워 둔 보람이 있으려면
[의미심장한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
뭐 좀 하나 알아봅시다
[익살스러운 음악]
오 선생, 방금 우리 영민이 때린 거예요?
어머, 차 교수님이었구나
나는 고승탁인 줄 알고
영민인 거 알고 때린 것 같은데?
강도가 좀 있던데?
아닌데요
[수정의 옅은 웃음]
제 손이 원래 좀 매워요
- 오수정...
- (수정) 아, 껍데기는 고승탁이잖아요
아파도 얘가 아프죠
안에는 차영민이잖아요
- (세진) 자기 많이 아팠지?
- (영민) 오오!
노노노! 노노노노!
당신 자기 여기 있어
아, 요즘 우리 애
너무 막 쓰시는 거 아니에요?
(승탁) 애?
나 말하는 거야?
(세진) 곧 수술하잖아요
며칠 좀 봐주면 안 되나?
그래도 뭐 오 선생이
정 싫다고 하면 그만하고요
(영민) 음, 이거 어디에서
많이 들어본 대사들인데
버티기 쉽지 않지
(승탁) 그 마음 알아
(세진) 오 선생 나 때문에
밥도 못 먹고 미안해서요
고 선생이랑 같이 먹어요
(수정) 우리 고승탁은
닭 안 먹는다고 말씀드렸는데요
체한 적이 있어서
어머, 나 깜빡했다
지난번 우리 영민 씨 잘 먹길래
[익살스러운 음악]
고승탁한테 닭 먹이셨어요?
- (승탁) 내 몸에 닭 넣었습니까?
- (영민) 응? 응
나는 괜찮던데, 밤새
그러게, 왜 괜찮지?
(수정) 이럴 게 아니라
우리 룰을 만들까요?
- (세진) 어, 그거 좋은 생각이다
- 하루 한 시간
아이, 그건 너무 박하다
두 시간
[수정의 옅은 한숨]
그럼 횟수도 제한하죠, 하루 한 번
그건 안 돼요, 세 번
아, 세 번 너무 많다
- (세진) 당신 생각 어때?
- (수정) 네 생각은 어때?
음, 이거 맛있다
(영민) 음, 야
- (승탁) 맛있지?
- (영민) 어
(세진) 잘했네
[세진의 옅은 웃음]
(영민) 먹어, 먹어
(법무팀장) 고승탁 선생이
요새 좀 달라졌답니다
(승원) 달라져요? 어떻게요?
우선 수술 기록들을 좀 살펴봤는데
(법무팀장) 최근에 수술실 들어간
기록이 전무합니다
응급 수술 기록도 없고요
(승원) 들어는 가는데 수술을 안 하신다?
걔는 그럼 요즘 뭐 합니까?
(재원) 저 왜 안 깨웠어요?
새벽에 환자들 체크했어야 되는데
고승탁 선생님이 다 하셨는데요
네? 고승탁이요? 또요?
방마다 바이탈 체크 하시고
드레싱도 새로 하고
(간호사2) 주사까지 직접 다 놓으셨어요
우와, 걔 미쳤나 봐
왜? 무슨 일인데? 누가 미쳐?
고승탁이요
요즘 좀 새롭게 미친놈 같지 않아요?
(재원) 수술실에서 날뛰던 애가
왜 인턴 때도 안 하던 짓을
나만 낯설어요?
그러게, 좀 이상하긴 하더라
전 같지 않고
전 같지 않죠?
그렇다고 그전 같지도 않아
이건 내가 알던 그 결코
어떤 고승탁도 아니야
(재원) 가만, 그럼 차 교수님 수술은?
(정 간호사) 왜요? 뭐가 안 좋아요?
백혈구 수치가 다시 올라갔어요
CRP, 프로칼시토닌도
그럼 혹시 폐렴이 다시...
(세진) 아니요, 그럴 일 없어요
그럼 안 되죠
스푸틈 컬쳐 다시 해 볼게요
네
(정 간호사) 아, 좀 좋아지시나
했더니 왜 또...
좋아질 거예요
(세진) 좋아져야죠
당신 수술, 당신이 하는 거지?
나 다른 사람 못 믿어
당신이 해 줘
[의미심장한 음악]
(영민) 아! 하...
하...
[문 소리]
아, 이 자식 또 밤새
병실 들락거렸나 보네
(승탁) 으음, 아우...
나 때문에 일어난 거면 더 자
피곤할 텐데
아, 깜빡 잠들었네
(승탁) 몇 시야?
일어난 거면 나랑 얘기 좀 하자
- 내 수술 말인데
- 아, 배고파
(승탁) 스읍, 오늘 구내식당
메뉴가 돈가스면 좋은데
고승탁
(영민) 너, 너 내 말 안 들려?
아니다
날도 좋은데 밖에 나가서 먹을까?
승탁아, 나 안 보여?
내 말 안 들려?
다 뺏기기 전에 잽싸게 가야지
고승탁
고승탁!
(영민) 고승탁, 어떻게 된 거야? 어?
내 말 안 들려? 나 안 보여?
아, 이러면 안 되는데
아, 왜 이러는 거지?
아, 우리 수정이 어디 갔지?
(영민) 허... 고승탁!
승탁아!
너 이놈의 자식 어디에서 페이크를, 쯧
시도 때도 없이 호출해 대는데 그럼?
그래도 그렇지, 깜짝 놀랐잖아
(대우) 어, 고승탁
너 마침 잘 왔다
야, 이 환자 좀 봐줘라
의식 불명 상태로 실려 왔는데
당최 원인을 모르겠다
일렉트로, 케미컬
다 해 봤는데 다 정상이야
브레인 CT, 흉부 촬영에서도
특별한 이상 소견 없고
그런 환자를 내가 어떻게 봐?
하... 그렇지
너는 지난날의 네가 아니지
도로 똥손 됐지?
아, 지난번에 못 봤어?
내 손으로 사람 살리는 거
(승탁) 보여? 이 손이 곧 금손 될 손이라고
고승탁
(영민) 저 자식 잡아
잡아!
이리 와! 이리 와 봐!
(대우) 야, 야, 고승탁!
어! 고스트, 이리 와
(영민) 이리 와, 아, 이리 와
어어? 아, 괜찮아
- 아, 이리 오라고
- 왜? 뭔데? 왜 잡는데?
[테스의 옅은 웃음]
(국찬) 어우, 정신 사나워, 진짜
오늘은 왜 또 저러고 있대요?
왜 그러긴, 울대를
(테스) 이 사람아
환자 살리려고 그러지
[국찬의 옅은 웃음]
손을 못 쓰니
발로 뛰는 거지, 뭐
에휴, 마지막까지 고생이 많네, 차 교수
이제 얼마 안 남았네요
곧 수술하잖아요
[테스의 옅은 웃음]
(테스) 글쎄
하도 예측 불허인 놈들이라
앞으로 어떻게 될지
가늠이 안 되네, 가늠이
(영민) 아, 이리 와 봐
(남자1) 으... 아...
- (영민) 아유
- (승탁) 하...
(영민) 네 바운더리는 여기구나
(승탁) 아, 내가 하다 하다
귀신이랑 추격전을
아, 대체 이 사람을 왜 쫓는 건데?
그 환자 살려야지
그냥 놔둘 거야?
(승탁) 하...
- 하이, 고스트
- (남자1) 어! 누구...
누구세요?
왜 저를 쫓아오는 건데요?
이 의사 분은 뭐예요?
이분도 귀신이에요?
- (승탁) 하
- 귀신 아니고 사람
세상에 하나뿐인 너 살려줄 의사
날록손 2mg 주세요
날록손? 왜?
약했대, 이 환자
(대우) 약? 무슨 약?
(승탁) 펜타닐
불법 처방 받아서 상습적으로 투약했대
(대우) 그랬대?
누가?
- 본인이
- (대우) 본인이?
너 이 환자 알아?
모르고 싶다, 나도
어, 잠깐, 잠깐, 잠깐만요
잠깐 스톱
왜?
(남자1) 저...
그거 맞고 깨어나면
경찰에 잡혀가는 거 아니에요?
저 신고하실 거예요?
(승탁) 주세요
- 잠깐
- 스톱
(대우) 스읍, 아이, 또 왜?
(영민) 약속해
깨어나면 다시는 약 안 하겠다고
(승탁) 약속하면 뭐 해?
깨면 어차피 기억도 못 할 거
그냥 주세요
깨어나면 경찰에 신고하고
(남자1) 아...
(승탁) 아...
환자 깼어요
경찰 곧 올 거고
수술 못 하는 와중에도
환자 한 명 살리셨네
고승탁
의사가 수술만 해?
(영민) 그리고 나 아니고 너
그 환자 네가 살린 거야
이 귀신 보니까 아주 좋은 점이 있네
남이 못 살리는 환자도 살리고
그거 핸디캡이라고 생각하지 말고
장점으로 좀 막 살려 봐
너만의 특별한 능력으로
뭐 장군님 뭐 팔선녀
뭐 이런 잡귀 아니잖아
살려야 할 환자들이잖아
장 회장님 마지막 당부셨어
그들도 각자의 사연이 있고
맺힌 마음들이 있을 테니까
좀 들어 달라고
힘들겠지만 앞으로 네가 맡아
아니, 맡아 줘, 부탁이야
아, 이거 뭡니까?
뭐 유언하는 것도 아니고
아, 자식 진짜 말을 해도 정말
아, 까먹을까 봐 미리 말해 두는 거잖아
기억 날아갈까 봐
아, 교수님 수술
(승탁) 그, 아까
그 얘기하려던 거 아닙니까?
[영민의 옅은 한숨]
우리는 안 돼
알지?
말했잖아
최고 난이도 수술 아니라고
이 병원 의사들도 그렇게
허술한 사람들 아니야
(영민) 아, 참
야, 오늘
최훈길 환자 머리 CT 영상
받기로 한 날 아니야?
빨리 와, 가게
언제는 남는 게 시간이라더니, 쯧
오수정이랑 밥 한번 먹기 힘드네
쯧, 아유
왜 이렇게 안 와?
(수정) 엄마, 점심 같이 먹자
엄마 좋아하는 식당 예약해 놨어
12시까지 꼭 나와
읽어 놓고 답도 안 해 주고
쯧
하...
생신 날 밥 한 끼 못 먹는 딸 됐네
(세진) 하이드로세팔러스가 있어 보이네요
3년 전 영상이랑
이번에 찍은 걸 비교해 봤을 때
그전에 비해 뇌실이
약간 커져 있는 게 보이죠?
물이 찬 거예요
정확히는 뇌척수액
(승탁) 그럼 방법이...
(세진) 션트 수술이요
머리에 관을 삽입해 복강까지
좀 복잡하기는 한데 어쨌든 수술로
머리 물을 빼내면 가능성 있어요
하... 예스!
혹시 처음부터 있었는데
그럼 내가 놓친 거...
(승탁) 그... 혹시 처음부터?
(세진) 수술 당시 찍었던 영상을 보면
거의 식별이 불가능할 정도였어요
더구나 환자분이 뇌출혈이 있었고
출혈량이 점점 줄어가는 상황이라
일단 기다려 보는 게
의사로서 할 수 있는
최선의 판단이었다고 생각해요
그러다 점차 심해져서
의식이 저해됐을 가능성, 있죠
예스!
(세진) 사람의 영역에서 최선을 다해도
그걸 넘어서는 의외의 결과가
생기기도 하는 게 우리 일이잖아요
보호자도 몰랐던
3년 전 영상을 찾은 것처럼
다행이에요
아니었으면 이번에도 놓칠 뻔했어요
가죠, 빨리
(승탁) 이 기쁜 소식을 널리 알려야지
(영민) 야, 야, 감사 인사 좀 해
[문 소리]
이 자식이 예의가, 쯧
(정 간호사) 허! 어머, 이게 왜 이래?
바로 검사 맡겨 주세요
최대한 빨리 결과 달라고 해 주시고요
결과 보고 CT 검사 들어갈게요
(정 간호사) 네, 선생님
(국찬) 차 교수
훈길이 방법 찾았다며?
잘됐다, 아유
너무 잘됐다, 진짜, 하하하
(영민) 뭐야? 벌써 옮겨?
신경외과?
지금 아니고 일단 병실로 옮긴답니다
- (영민) 왜?
- (국찬) 응, 부모님이 면회 오셨대
스읍, 그런데 무슨 면회를 이렇게 해?
(영민) 내가 가 볼 테니까 트랜스퍼 진행해
(훈길 모) 우리 아들 많이 힘들지?
아유...
그래도 좀만 힘내 줘
엄마 절대 포기하지 않을 거야
[훈길 모의 울음]
[카메라 셔터음]
(기자) 자, 사모님 더
[기자의 지시하는 소리]
(남자2) 김 기자님, 기사 잘 부탁드립니다
(기자) 네, 알겠습니다
아, 최 의원님
- 너무 걱정하지 마시고요
- 고맙습니다
(기자) 돌아가겠습니다
(훈길 부) 하... 씨
(훈길 모) 몇 장 쓰지도 않을 거면서
뭐 이렇게 오래 찍어?
사람 진 빠지게
그러게 영상 찍는 것도 아닌데
뭘 그렇게 오버를 떨어?
하, 참
누가 들으면 내가 연기한 줄 알겠네
[훈길 부의 헛기침]
아니, 당신 다음 번 총선
공천 받자면 이번 기사 중요하다면서요
요즘같이 후보 사생활이며
가족까지 다 까발려지는 세상에
(훈길 부) 쯧, 빨리 와
[차분한 음악]
얼어 죽어도 아이스 아메리카노
얼음 많이요
(테스) 나는 오렌지 자몽 주스
그 오렌지 자몽 주스도 한 잔 추가요
망고 바나나 라테, 하하하!
망고 바나나 라테도요
(테스) 그리고 이거, 이거, 이거
초코 들어간 거 다
귀신도 당 떨어집니까?
아니, 어떤 놈이 우리 예쁜 손녀딸하고
같이 밥을 안 먹어 줘서
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
그, 저기
이거, 이거, 이거 다 추가요
야, 야, 야
저 카드도
- (승탁) 네?
- 내가 너 살렸잖아, 이 자식아
울대를, 씨
(승탁) 저, 그, 카드...
(테스) 그리고 이 카드
그 휴게실 자판기 밑에다가 싹 넣어 놔
그리고 우리 손녀딸한테
좀 잘해, 이 자식아
울대를 그냥, 그냥
아이고, 피하려고?
그거 한도 얼마야?
[의미심장한 음악]
최훈길!
(영민) 너 지금 뭐 하는 거야?
빨리 내려와
천천히 내려와
마음 상한 거 다 알아
야, 하지만 그렇다고
네 소중한 몸을 그렇게 던져도 돼?
내려와, 빨리, 곱게 내려와
아...
아, 맞...
아, 맞다, 너, 너 귀신이지
아, 내려와, 빨리
- 뭐 하는 거야?
- (훈길) 하...
저 수술 안 받아요
뭐?
(훈길) 그냥 죽게 두세요
나 깨어난다고 반겨 줄 사람
아무도 없으니까
하...
소중한 목숨은 개뿔
언제는 뭐 대단히 좋은 삶이었다고
매달려 있냐며?
하나도 안 좋은 삶이니까
그냥 죽겠다고, 쿨 하게
뭐 얼마나 대단히 좋은 삶이었다고
매달려 있어?
당신이 우리에 대해 뭘 아는데?
당신은 뭐 얼마나 대단히 잘난 삶인데?
[영민의 옅은 한숨]
그래, 몰라
(영민) 내가 어떻게 알아?
네가 어떻게 살아왔는지
그리고 내가 그걸 왜 알아야 되는데?
그런데
본의 아니게
몇 가지 안 사실이 있어
(국찬) 아직 살날이 한창인데
저 친구 꿈이
배우래
곧 다가올 자신의 죽음보다
네 창창한 앞길을 걱정해 주는 환자가 있고
(승탁) 이 환자들 살리고 싶어요
살릴 수 있으면
(영민) 아픈 프라이버시를 딛고
널 꼭 살리겠다는 의사가 있고
저 죽는 거죠?
(간호사3) 어, 산소 포화도
올라가고 심박수 떨어졌어요
(국찬) 어어!
[훈길의 떨리는 숨소리]
(영민) 너 죽기 싫잖아, 살고 싶잖아
죽고 싶은 놈이 그래?
(훈길) 그때는!
[훈길의 옅은 한숨]
당신이 언제부터 그렇게
환자 생각하는 의사였다고
당신 입으로 끝났다고
먼저 손 놓을 때는 언제고
이제 와서 왜 좋은 의사인 척
코스프레인데?
안 어울리게 그만 좀 하라고 좀
그래, 맞아
내가 그랬지
(영민) 끝났다고
네 손 놨지
그래서 놓칠 뻔한 널
다른 사람들이 구했네
나는 사람 봐 가면서 수술하는
그런 의사였구나
이 환자가 살아도 되는지 아닌지
깨어나면 가족들이 좋아할지 싫어할지
환자가 살려 달라면 살려 주고
죽여 달라면 죽여주는
그런 의사였구나, 너한테 난
그런데 어떡하냐?
이번에 너 수술해 줄 의사는
나 같은 의사가 아니거든
환자를 진심으로 걱정해 주고
아껴 주는 그런 훌륭한 의사거든
정 원하면 얘기해
내가 얘기해 줄 테니까
어떻게 할까?
살려 달라고 할까
아니면 죽게 내버려 두라고 할까
최훈길 환자
내가 어떻게 해 줄까?
죽일까 아님
살릴까?
당신 아버지
이런 의사가 됐네
(영민) 하...
후...
나는 아무 환자나 안 본다, 왜?
아무 환자 볼 아무 의사는 많으니까
아침부터 사망 선고해서 기분 잡쳐?
사망 선고하는 법도 배워 둬야지
나도 이만
살려야 할 사람을 살려야 해서
세상에는 두 종류의 환자가 있다
나 차영민이 손대서 사는 환자
손댔는데도 안 되는 환자
단, 내가 손댔는데도 안 되는 거면
그 누구도 안 된다는 거
저 환자들은 그런 환자들이다
하, 미친놈
지가 뭐나 된다고
[영민의 한숨]
(승탁) 청탁 받았어
어떤 남자한테
청탁? 남자? 누구?
(승탁) 있어
요즘 너를 지켜보는 게
삶의 낙인 어떤 남자
너 당 떨어지면 안 된다고
이거 갖다 먹이래
나 카드 삥까지 뜯겼어
얘가 또 뭐라는 거야?
너 또 장난치지?
너한테 장난치면 나 도로 죽일걸?
[승탁의 옅은 웃음]
(승탁) 너 혼자 꼭 다 먹어라
내일은 밥 사 주고
나는 환자 살리느라 바빠서 이만
야, 나 혼자 이거 어떻게 다 먹어?
하, 쯧
(영민) 그런데 그럼에도 불구하고
나는 살고 싶거든
뭐 대단한 삶이어서가 아니라
약속한 것들이 많아서
그 약속 꼭 지켜야 해서
혹시 그런 날이 안 올까 봐
나 지금 되게 쫄리거든
그러니까 너 대답 잘해라
나한테 지금 시간이 별로 없다
(남자3) 야, 오빠 당분간 못 간다고 했잖아
오빠도 너 보고 싶지
그런데 요즘 보미 얘가 눈치가 이상해서
한동안 좀 들이대 줘야 된다니까
야, 오빠가 걔 좋아서 결혼 하냐?
걔네 집 알짜배기라고 몇 번 말해?
쟁여 둔 부동산이 어마어마해요
야, 야, 끊어, 끊어, 끊어
(훈길) 하!
어마어마?
어마어마하게 울대를 확 그냥
하, 못 때리는구나
(남자3) 왜 나왔어요? 내가 들어갈 건데
아, 추운데 옷도 없이
- 이거 덮어요
- (보미) 아, 괜찮아요
안 추워요
(남자3) 맞다, 보미 씨 다음 주 퇴원이죠?
그럼 우리 같이 여행 갈까요?
제가 생각해 둔 곳이 몇 군데 있는데
(보미) 네? 여행이요?
[훈길의 옅은 한숨]
(수정 모) 못 만났으면 말지
굳이 퀵으로 보내
인턴 월급이 얼마나 된다고 이 비싼 걸
하...
쯧
[문 소리]
안녕하세요?
(수정 모) 예, 어서 오세요
여기가 머리 잘하기로 소문난 그 집?
어머, 아줌마...
여기 어쩐 일이세요?
(김 여사) 내가 이... 발
할 게 아니고 이제...
이 미장원에 어쩐 일로 왔을까?
더블로 받아
뭐 하시게요? 저...
빠마 하시게요?
빠...
어
빠마 해야지
하하, 아, 이거 그런데
내가 이 머리털 나고 처음 빠마 하는...
(김 여사) 어, 이거 괜찮네
이렇게 볶아 줘 봐요
아유
저건 젊은 애들 스타일인데
내 나이가 어때서?
뭐 앉으세요
(김 여사) 하하하하하
아유
따님이 아직 응급실에 있죠?
그러니까 그렇게 퉁퉁 부어 있지
우리 수정이를 아세요?
(김 여사) 알지
우리 응급실에서 제일 열심히 뛰어다니고
제일 이쁜 우리 선생님
치, 살살 걸어 다닐 것이지 뛰긴 왜 뛰어?
에이, 몸도 약한 게
으유, 속 터져
(김 여사) 속 터지지
아유, 그래, 속 터져
나도 맨날 의사 샘들 보면은
막 속이 터져요
얼굴 허옇게 떠 가지고
귀신처럼 막 다니는 거 보면
스읍, 왜 저렇게들 바보처럼 사나 싶고
이 아줌마 또 이런다, 또 이런다
(수정 모) 몸 편하고 돈 많이 버는 게
뭐 최고네 어쩌네 그럴 거면 마세요
세상에 어떤 의사가 그래...
[수정 모의 옅은 한숨]
조용히 머리나 하고 가시라고요
[잔잔한 음악]
그런데 참 신기하지?
(테스) 손으로 톡 건드리면
쓰러질 것 같다가도
환자만 보면 그냥 눈이 반짝반짝 빛나거든
하하하하
다 죽어 가던 환자들
멀쩡히 걸어 나가면은
그게 좋아서 혼자 배실배실 웃기도 하고
그렇게 좋은 의사가 되어 가는 거지
나도 그러려고 했었고
내가 이 병원에서만 수십 년을 있었거든
그러니까 본 게 많아요, 하하
하, 참
누가 들으면 할머니인 줄 알겠네
치
내가 이쁘게 해 드릴게
젊어 보이게
(테스) 하하하
수정 엄마
우리 수정이
잘 좀 부탁해
그리고 내가 많이 미안하고
많이 고마워
[수정 모의 훌쩍거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(세진) 하...
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 어, 왜요? 왜요?
차 교수님이 왜 또?
하...
아, 여기
왜? 무슨 일이야?
며칠 전부터 스푸틈이 푸룰런트해지고
백혈구 수치가 올라갔어요
다른 수치들도 다
균 배양 검사에서
카바페넴 레지스턴트 슈도모나스가
자라기 시작했고요
(승탁) 하... 그 말씀은...
폐렴이
다시 악화된 것 같아요
흉부 CT 찍으면서 혈관까지 보자고 해
넥 베슬 익스텐션으로
(승탁) 왜요? 뭐가...
(영민) 하...
무명동맥이 다시 좁아졌어
(승탁) 아, 그러면...
이대로는 얼마 못 버틴다
(승탁) 하...
아, 어떻게 쉽게 가는 게 하나도 없어?
어떻게 끝까지 이러냐고
(영민) 승탁아, 그만해
장 선생 놀란다
내가 자초한 일이야
(승탁) 그럼 지난번 일 때문에...
고 선생, 이 사람 수술은요?
(태식) 차 교수 수술을? 지금?
(승탁) CT 검사에서 기존에 보인
리버서블한
이노미네이트 아터리 업스트럭션이
더 심해진 것으로 나타났습니다
수술
더 이상 미룰 수 없을 것 같습니다
(찬민) 그렇다고 지금 상태로
수술을 강행한다는 거는
말이 똑같은 무명동맥 치환술이지
처음보다 훨씬 더 어렵고
까다로워진다는 건데
(영호) 그렇죠, 아직 폐렴이
낫지 않은 환자 수술대에 올렸다가
자칫 그래프트 감염이라도
생기면 큰일인데
그렇다고 나을 때까지 기다리자니
환자가 버티지를 못하겠고
이거야, 원
(승탁) 아, 차 교수님
저렇게 위험한 상태로
계속 놔둘 수는 없지 않습니까?
(태식) 없지, 그럼
그래서 우리 교수들끼리 머리를
맞대고 이야기를 해 봤는데
그냥 바이패스로 하는 건 어때?
일단 혈류 문제만 해결하면 되는 거잖아
문제가 되는 무명동맥은 그대로 두고
목에서 좌측 경동맥과 우측 경동맥을
도관으로 연결해 주자는 거지
그럼 목만 열면 되니까
수술도 훨씬 더 쉬워지고
아, 차 교수님 아직 마흔도 안 됐습니다
(승탁) 지난번에 분명히
더 근본적인 방법으로
보다 확실하게 해결하자고...
알아요, 알아
차 교수 젊고 창창한 사람인 거
(태식) 장가 한 번 못 간 거
신상 명품 좋아하는데
실컷 못 입어 본 거 다 알아요
우리도 해 주고 싶지
그런데 무명동맥을 해결하기 위해서는
가슴을 열어야 되는데
염증 수치는 올라가고, 어?
폐렴 다 낫지도 않은 환자
가슴을 열어서 수술하는 게
얼마나 무모한 짓이야
(현기) 차 교수 수술 처음도 아니고
더군다나 대동맥 수술은
피도 많이 나서 위험한 거 알잖아
코마 환자한테 마취하는 것부터가
위험한 일인데
거기에다 더 어렵고 위험한 수술을
굳이 시도해야 하나, 쯧
(영호) 사실 수술한다고
꼭 깬다는 보장도 없고
자칫 잘못하다가 수술 중에
일 치를 수도 있는...
아이, 그럴 바에는 목만 열어서
혈류 문제만 해결해 보자는 거지
일단 사람 목숨부터 살리고 봐야 하잖아
(승탁) 하, 교수씩이나 되는
양반들이 이제 와서 말이나 바꾸고
아, 몸 사리는 데는 도가 텄어, 아주
충분히 나올 수 있는 소견들이야
일리 있는 얘기들이고
아, 지금 누구 편듭니까? 그것도 당사자가
당사자가 아니라 의사로서 얘기하는 거잖아
(승탁) 하...
그래서 바이패스로 하자고?
평생 목에다 관 끼고 살고 싶어요?
뭐 먹을 때마다 말할 때마다
걸려서 어떻게 살 건데?
아, 외관상 보이는 건 또 어쩌고?
연애 안 하고 결혼 안 할 겁니까?
언제 막힐지 몰라서 불안하고
죽을 때까지 약도 먹어야 된다는데
네가 할래?
수술
저번에 네가 그랬지?
나 만약에 수술하게 되면
너한테 맡길 거냐고
할래, 수술?
무슨 그런...
바이패스로 해요
(세진) 과장님 전화 받았어요
방금 고 선생 얘기 들었고
의사로서 이 사람 의학적 소견 알 것 같고
장 선생님
(세진) 영민 씨
나 한 가지만 대답해 줘
바이패스로 하면 무사히 깨어날
가능성 높은 거 맞지?
평생 목에 관을 끼고 살아야 하고
언제 막힐지 몰라 불안하고
죽을 때까지 약도 먹어야 하고 그래도
그래도 깨어날 수 있는 거지?
어, 맞아
- 교수님
- 고승탁
거기까지
내가 이 사람 보호자예요
(세진) 결정은 내가 해요
저한테도 있습니다
(승탁) 이 사람에 대한 책임과 권리
지금까지 어떻게 버텨 왔는데
이렇게 끝낼 수는 없어요
제가 대한민국 병원
아니
온 지구를 뒤져서라도 찾을 겁니다
교수님 수술해 줄 의사
나 절대
교수님 그렇게 못 만들어요
(세진) 하...
(승탁) 네, 예진 선생님
아... 해외 학회 중이시라고요?
알겠습니다
그, 잠깐만요, 혹시...
[휴대전화 통화 종료음]
에이
[휴대전화 통화 연결음]
어, 유민 브라더
그 브라더네 병원에 말이야
(승원) 병원마다 그 분야의
실력 있는 의사들
죄다 알아보고 있는 모양인데
어떤 바보가 손을 댈까?
차 교수 코마 상태인 거
온 의료계가 다 아는데
뭐 쉬운 수술도 아니고
잘못 손댔다가 뭔 사달이 나려고
(민호) 그 얘기는 그럼
지난번 그 카드가 아직
살아 있다는 얘기?
뭐 쉬워졌다는 얘기죠
뭐 안 선생은 따로 만나기로 했고
(민호) 내가 예전부터 궁금했는데
대체 차 교수를 왜 그렇게
못 치워 안달입니까?
나야, 뭐 예전부터
더럽게 꼬여 있어 그렇다 치고
그 양반이 깬다 해도 뭘 아는 것도 아니고
안다 해도 자다 깬 사람 말을
믿어 줄 것도 아닌데
뭐 신경 쓰이는 일이
하나둘 늘어 가서 말이죠
(승원) 뭐 그 인간부터 치워야
다른 하나도 치우기 쉬워지니까
애가 자꾸 변해 가잖아
그나저나 안 선생은
다 쓰고 나면 어쩔 생각입니까?
그 인간 입이 제일 문제 아닌가?
(민호) 다른 증거도
증인도 없는 판에
여차하면 치워야죠
잘 쓰고
타이밍 한번 봅시다
(태식) 그래, 잘 생각했어요
우선 사람부터 살려 놓고 봐야지, 그럼
집도의가 과장님이시네요
(태식) 아
내가 다른 건 몰라도 바이패스는 조금
뭐 남들은 이 바닥에서
세 손가락 안에 든다고 하는데
나는 좀 부끄럽지, 하하
[태식의 헛기침]
그나저나 내 후배로서 참 많이
아끼고 사랑하는 차 교수
한 가지가 좀 아쉽기는 하지
[의미심장한 음악]
바이패스로 하게 되면
손에 힘이 좀 떨어질 수가 있어요
일종의 부작용 같은 거지
어쩔 때는 열 시간 넘게 수술하는 사람인데
그렇게 복잡하고 어려운 수술은
앞으로는 좀 힘들다고 봐야지
(영민) 후...
(국찬) 아유, 좀 빨리 와
차 교수!
이 친구 할 말 있대
얼른 해
나중에 똥 되기 전에
너 수술
날짜 잡혔다
나랑 같은 날로
- (훈길) 네?
- 말했잖아
이번에 너 수술해 줄 의사는
나 같은 사람 아니라고
(훈길) 지난번에는 미안했어요
못 들은 걸로
아, 마음에 담아 두지 마세요
(국찬) 하하
이거 어디에서 많이 들어본 대사인데
차 교수, 진짜 잘됐다, 잘됐어
고마워
(국찬) 갈게
(태식) 바이패스로 하게 되면
손에 힘이 좀 떨어질 수가 있어요
그렇게 복잡하고 어려운 수술은
앞으로는 좀 힘들다고 봐야지
(세진) 하...
(보미) 선생님
여쭤 볼 게 있어서요
저 혹시 쓰러지기 전에
코피 흘린 거 어떻게 아셨어요?
선생님께서 아시고
수술 방법 찾아 주셨다고
어떤 의사 분이요
그럴 가능성이 있으니
검사해 보라고 부탁받았거든요
(보미) 아...
너무 고마운 분이시네요
좋은 의사죠
자기가 아픈데도 다른 환자들
보살피고 수술할 만큼
환자에 대한 책임감과
열정이 강한 그런 의사
[평온한 음악]
코마 환자신데 다행히 방법을
찾아서 이번에 수술하게 됐어요
(세진) 보미 씨처럼
이번에도 그 의사 분이 알려줘서
(보미) 아
아, 정말 잘됐네요
수술 잘돼서 꼭 깨셨으면 좋겠다
저처럼이요
그 얘기
환자분께 직접 하는 거 어때요?
네?
제가요?
사람들이 잠들어 있는 환자 옆에서
어떤 말들을 하죠
보통은 그냥 하는 말이라고 생각하는데
(세진) 실은 환자분이 다 듣고 계시거든요
(보미) 안녕하세요?
최훈길 환자님
아...
되게 잘생기셨다
아
저는 임보미라고 해요
어...
곧 수술하신다고 얘기 들었어요
저도 훈길 님처럼 오래 아팠는데
지금은 수술 받고 나아서 곧 퇴원하거든요
훈길 님도
꼭 그렇게 되실 거예요
잘생긴 훈길 님
꼭 일어나세요
꿈도
꼭 이루시고요
[평온한 음악-계속]
(영민) 아...
정말 미안합니다
그때 제가 조금 더 일찍 들어갔더라면
[국찬의 옅은 웃음]
세상에 자기 수술해 준 의사한테
'못 살려 드려서 죄송합니다'
하고 사과 받은 환자는
나밖에 없겠네
(국찬) 차 교수
[국찬의 입소리를 쩝 내는 소리]
내가 고스트 돼서
제일 처음 본 게 뭔 줄 알아요?
(영민) 무슨 일이야?
[영민의 지시하는 소리]
(국찬) 그날
반 과장님 수술 끝나고 나간 후에
전공의 선생이 마무리하다가
위험해진 거를
옆방에 있던 차 교수가 뛰어 들어와서
구해 주는 장면이었어요
어떻게든 살려 보려고
사력을 다해 주셨지
급성 대동맥 박리가
워낙 사망 확률이 높잖아
그래도 차 교수니까 내 목숨 살렸지
하마터면 거기에서 죽을 뻔한 거 알아요
그 사이에 이미 혈압이 너무
떨어져서 머리 못 살린 것도 알고
[국찬의 옅은 웃음]
내가 이 생활 오래 하다 보니까
말을 하는 게 아주 그냥 의사가 다 됐네
차 교수 환자도 아닌데
그때부터 몇 날 며칠을
나 살릴 방법 찾아보겠다고
애쓰는 것도 봤고
(영민) 그렇게 정리하시죠
(국찬) 중환자실 올 때마다
나 보면서 힘들어하는 것도 봤고
[영민의 한숨]
나중에는 화를 내더구먼
[국찬의 옅은 웃음]
자기가 못 살린 환자 보면
화내는 거 그거 차 교수 특기잖아
[국찬의 입소리를 쩝 내는 소리]
하...
오죽하면 그럴까 싶으면서도
어떨 때는 좀 서운하데, 허허허
미안해요
내가 성격이 좀 많이 삐뚤어져서 그래
그렇게 미안하면 차 교수
나 마지막으로 청탁 하나만 더 해도 될까?
훈길이 수술 받고 깨어나기 전에
나 좀
다른 데로 보내 주면 안 될까?
(국찬) 아침에 중환자실에서
차트 보는 거 봤어
나 마음 쓰여서 그러는 거 아는데
차 교수가 봐도 봐도 답이 없는 거면은
그거 진짜 끝난 거잖아
차 교수도 곧 수술한다며
나 다시 혼자되는 거 싫어서 그래
집 가까운 요양 병원으로 가면
식구들도 더 자주 보고
거기에는
친구들도 좀 있지 않을까?
(찬민) 그 차 교수면 모를까
어렵지, 어려워
(현기) 그렇다고 본인 수술
본인한테 직접 하라고 할 수도 없고
이거야, 원
(찬민) 아, 고승탁이
펄펄 날 때는 몰랐는데
아, 요새는 참
그 차 교수 한 사람이 아쉽네
수술 건수도 점점 줄고
(영호) 차 교수가 사람
후덜덜하게 하는 면이 있기는 해도
실력 하나는 최고였죠
(현기) 바이패스하고 나면
아무래도 실력이 예전 같지는 않겠죠?
[우울한 음악]
(국찬) 그래도 차 교수 덕에 가게도 살리고
내가 좀 마음이 놓여
고마워
차 교수
나중에
나 같은 환자 다시 만나면은
그때는 꼭 살려 줘
많이 많이
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 아니, 어떻게
그 손을 똥손을 만들어, 누구 마음대로?
네 손 있잖아, 곧 금손 된다며?
아이, 이 손은 더 많은 훈련과 실전을...
아, 옆에서 도와준다며?
그래? 그럼 어쩔 수 없지
이 손 꼭 지켜야겠네
[휴대전화 진동음]
[긴장감 고조시키는 음악]
나 누구인 줄 알죠?
내가 어떻게 알아?
너를 어떻게 믿고
이렇게 겁 많은 양반이
그런 짓은 어떻게 하셨나 몰라
(승탁) 앞으로 멀쩡한 멘탈로
살아갈 수 있겠어요?
인생 긴데
하, 무슨 소리야?
내가 뭘 어쨌는데?
(승탁) 아, 끝까지 모른 척하시겠다?
그래요, 그럼
오늘 용건은 그게 아니니까
용건?
뭔데?
네가 나한테 용건 있을 게 뭐가 있어?
있는데, 용건
차영민 교수님
[의미심장한 음악]
(태현) 뭐?
차 교수님 수술?
지금 나 보고 교수님 수술을 맡아 달라고?
너 미쳤어?
하, 이거 차 교수님 아셔?
이거 혹시
교수님 뜻이야?
어, 맞아
(영민) 내 뜻이야
차 교수님
차 교수님 자리
저 주십시오
차 교수 자리를 달라?
저도 제 인생 다 걸고 하는 건데
그 정도 요구할 자격은 되는 거 아닙니까?
우와
우리 안 선생이 눈빛 바뀌셨네
(승원) 이번에는 독기 제대로 품으셨나 봐
(태현) 장 회장님께
주사기 꽂을 때 이미 돌다리 건넜고
방아쇠 당겼습니다
한 번 손에 피 묻힌 인생
두 번 묻힌다고 뭐
달라집니까?
그것만 약속해 주시면
제 손으로 끝내겠습니다
이 게임
[승원의 옅은 웃음]
내가 이러려고 그 자리를 비워 놨었나 보네
(승원) 하...
[긴장되는 음악]
왜? 나 기다렸어?
나도 좀 앉자
(태식) 부원장님
(의사) 시작해도 됩니다
[분위기 고조시키는 음악]
쟤들 왜 저래?
(영민) 차영민
38세 남자 환자
우측 무명동맥 협착으로
무명동맥 치환술
정중 흉골 절개술로 시행합니다
무명동맥 치환술?
바이패스가 아니고?
(영민) 수술 시작합시다
메스
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
그 사람 차영민 살릴 것 같아요?
(태현) 걱정 마십시오
수술 잘됐다고 꼭 깨는 것도 아니니까
(영민) 안 돼, 침착해
차영민 제발
으으, 제발...
(승탁) 없네, 아무도, 조용하네
(테스) 이름 석 자 걸치고 세상 뜨는
그런 운 좋은 사람들 그렇게 흔하지 않아
(승탁) 꼭 돌아오실 겁니다
처음 모습 그대로
(영민) 승탁아, 고맙고
처음 그날부터 마지막 이 순간까지